---
title: "管理"
date: 2019-04-03T15:31:09+09:00
weight: 4005
draft: false
---

## 料金
#### Q. マイクロチャージの仕様について
クレジットカードをご登録またはご追加の際に、マイクロチャージというクレジットカードの有効性を確認するプロセスにより、少額の課金（通常は100円以内）が発生します。
該当課金は、AlibabaCloudから24時間以内にカードに払い戻ししますが、カード発行会社により、ご利用のカードに対する払い戻しをご確認いただけるまでに 30 日程度を要する場合があります。

実際にAlibabaCloudが領収してないため、請求書の発行はできかねます。
また、カード会社の請求締切日により、カード会社からお客様に請求してから翌月に返金する可能性もあります。詳細はカード会社にお問合せください。
#### Q. コンソールに表示される月の使用金額と実際請求額の差分について
コンソールに表示される月の使用金額と実際の請求額に差分が発生する場合があります。これは、従量課金インスタンス料金の合計方法によるものです。

従量課金インスタンスに発生した料金は、1時間1レコードとして小数点以下4桁まで記録されます。
コンソールに表示される月の使用金額に、上記全レコードの合計値が表示されます。
一方、実際請求額の計算では、先に製品ごとに発生した料金（製品ごとの全レコード）を合計し、小数点以下を切り捨てた後、再度合計するため、コンソールに表示される月の使用金額より低い場合があります。
#### Q. 月の従量課金が10円未満場合の課金方法について
先月利用した従量課金が10円未満の場合、今月月初での課金を保留し、来月に持ち越します。

今月利用した従量課金分と合計し、10円を超えた場合、来月月初に課金されます。
今月分と合計しても10円を超えない場合、また保留し、更に再来月に持ち越します。
#### Q. サブスクリプション及び従量課金の請求時期について
■クレジットカード払いの場合
サブスクリプション課金分はご購入都度に請求されます。

従量課金分は月初1日に先月分が請求されます。
ただし、月内に従量課金分が累計して1万円を超えた場合、来月1日を待たずに超えた都度に請求されます。

■請求書払いの場合
先月中にご利用のサブスクリプション/従量課金分を合計して、翌月の第6営業日に請求書が発行されます。
#### Q. サブスクリプション及び従量課金の請求失敗後の動作について
サブスクリプションのインスタンス更新時における課金失敗により、該当インスタンスがライフサイクルに入ります。ライフサイクルの15日目にインスタンスが停止され、30日目にリリースされます。リリースされるまで随時手動更新することができます。
なお、サブスクリプション更新時の課金失敗によって、別インスタンスの稼働に影響を与えることはありません。

従量課金の課金失敗により、アカウントの全従量課金インスタンスがライフサイクルに入ることになります。ライフサイクルの15日目にインスタンスが停止され、30日目にリリースされます。リリースまで未払いを精算することにより、アカウントを通常に戻すことができます。
なお、サブスクリプションインスタンスは従量課金（アウトバウンドトラフィック料金）の課金失敗によりリリースされることがありませんが、15日目からネットワーク利用不可となります。
#### Q. 利用明細のダウンロード可能時期と見方について
日本サイト現在、アカウントによりますが、利用明細を2パターンで提供しています。

パターン1
サブスクリプションと従量課金明細を纏めて提供する方法となります。毎月6日以降に先月分をコンソールからダウンロードできます。

パターン2
サブスクリプションと従量課金明細を分けて提供する方法となります。サブスクリプション分はお支払い完了後にダウンロードできます。従量課金分は月初1日（または月の利用額は1万円を超える時点）の支払い完了後にダウンロードできます。
#### Q. 請求書払いの申請方法と基準について
以下の条件を満たしている法人様のみ、請求書払いをご利用可能です。

■請求書払いのご利用条件 
・法人のお客様であること 
・当社との協業を予定されていること
・資本金が300万円以上であること 
・50,000円/月以上のご利用が予定されていること 
・半年以上継続的なご利用が予定されていること
・請求代行サービスの取引審査を通過すること

希望される場合、該当旨をチケットでサポートセンターに連絡する必要があります。

（注：チケットで依頼があった場合はサポートから営業へトスアップします。営業担当がついているユーザーは、チケットへの連絡は必要なく、営業担当にて手続きを進めてください。）
#### Q. 請求書払いの締切日と発行日について
請求書払いは利用月当月中にご利用したサブスクリプション分と従量課金分を纏めて計算し、翌月に請求する方式となります。請求書払いの締め日は当月末日となり、請求書は翌月の第6営業日に発行されます。
#### Q. インスタンス自動更新失敗後の動作について
自動更新設定されたサブスクリプションインスタンスは、以下のスケジュールで3回に渡って課金する仕様となります。

①有効期限日当日
②有効期限日の7日後（有効期限日当日の課金に失敗した場合）
③有効期限日の14日後（有効期限日14日後の課金に失敗した場合）

該当インスタンスに対する課金が3回とも失敗した場合、インスタンスが15日目に停止され、30日目にリリースされます。
#### Q. 自動更新OFFの状態で有効期限切れ後の更新方法について
自動更新OFFの状態で有効期限を迎えた後、該当インスタンスの自動更新をONに設定することができませんので、先に手動更新する必要があります。
有効期間内の場合、自動更新をONに設定することができます。
#### Q. サブスクリプションインスタンスの削除方法について
年単位または月単位のサブスクリプションで課金されるインスタンスは、お客様ご自身で削除またはリリースすることはできません。期限切れた日から15日後インスタンスが停止され、30日後は自動的にリリースされます。

また、ECSの自動更新がONの場合、インスタンスが更新されますので、リリースを希望される場合は、自動更新の設定をOFFに設定する必要があります。
#### Q. 無料トライアルクーポンの入手方法と確認場所について
無料トライアルクーポンはアカウント登録してから、クレジットカード有効化完了後に自動付与されます。

下記メニューよりクーポンを確認することができます。
■コンソール > 料金・支払い管理 > クーポン管理
#### Q. クーポンで支払い可能な範囲について
クーポンは下記以外の全製品のサブスクリプション/従量課金にご利用いただけます。

◎支払いにクーポンを使用することができない製品
・スターターパッケージ
・システムディスクの拡張
#### Q. クーポンの消費順について
複数の有効なクーポンを保有している場合、下記の順番で消費されます。

・有効期間が短い方
・残高が少ない方

## アカウント		
#### Q. TOTP認証利用できなくなった時の対応方法について
バインドしている携帯電話を紛失したり、TOTP認証アプリケーションを削除する等、何らかの理由で認証が行えなくなった場合、バインド解除を申請することができます。

申請方法は下記ドキュメントをご参照ください。
https://jp.alibabacloud.com/help/faq-detail/54827.html
#### Q. メールアドレスの変更方法について
ログインに使用するメールアドレス（ログインアカウント）は変更することができます。

変更方法は下記ドキュメントをご参照ください。
https://jp.alibabacloud.com/help/doc-detail/52915.html
#### Q. クレジットカードの変更方法について
アカウントには最低1枚のクレジットカードを登録する必要があります。
このため、クレジットカードの変更は、以下の手順で操作します。

①新しいカードを追加
②既存カードを削除

変更方法は下記ドキュメントをご参照ください。
https://jp.alibabacloud.com/help/doc-detail/50107.html
#### Q. アカウント登録氏名（社名）の変更方法について
アカウントにクレジットカードを追加・有効化完了後は、コンソールから登録名（個人：姓名、法人：会社名）を変更することができません。
変更が必要な場合、チケット起票してサポートセンターに連絡する必要があります。

なお、法人アカウントの「担当者名（連絡先情報の姓名）」はコンソールにログイン後、下記リンクにて変更できます。（チケットを起票する必要はありません。）
https://myaccount.aliyun.com/account/complete-profile#/content
#### Q. コンソール自動ログアウトの仕様について
操作の有無に関係なく、コンソールにログインしてから3時間経過すると、タイムアウトでセッションが切れ、自動的にログアウトされます。
#### Q. サポートセンターの対応範囲について
サポートセンターの対応範囲は下記となります。

■サービスに関する問い合わせ
・プロダクトの概要/価格
・ご購入内容/ご利用料金
・お支払い方法/請求全般
・アカウント関連

■プロダクトに関する問い合わせ
・使い方/操作方法の説明
・トラブルシュート
・障害対応
※コンソール/API/SDKを含む

下記内容は範囲外となります。
・お客様が導入されたアプリケーションソフトウェアのトラブルシュート
・OSのパッチ適用
・データベースチューニング

サポートセンターの詳細は下記をご参照ください。
https://jp.alibabacloud.com/support/after-sales
#### Q. チケット起票の推奨記載内容について
下記内容に近いコンテンツを提供することで、よりスムーズにサポートを受けることができます。

現象　概要
　どのような現象が発生しているか。具体的に　例:
　・エラーが発生した　(要 具体的なエラーメッセージ、実施した手順)、
　・通信できない、応答しない、つながらない、反応しない、動かない、アクセスできない
　　　(要　どこからどこに、コマンドと結果、関連インスタンスのパラメータ)
　・意図したものが表示されない、意図しないものが表示される
　　　(要　意図したもの、意図しなかったもの、参照ドキュメント)
　・意図通りに動かない　(要　期待される動き、実際の動き)

[How]　現象の根拠、現象の因果関係
　現象を「トラブル」とする客観的な根拠。　例:
　・Web管理コンソール画面、サービスのログ、ECS仮想マシン内のシステムログ、
　・コマンドの実行ログ
　
　補足:
　・リモートデスクトップ接続なのか、SSH接続なのか、VNC接続なのか
　・再現性はあるか。ログオフ、再起動等をしても再現するか。
　・同様のインスタンス等の環境を作成しても再現するか。
　・リージョン等が異なっても再現するか。
　・実施した手順　※現象が発生した手順だけでなく、しなかった手順も分かると有効です

　★「現象 概要」とリンクしているか、チェック

[When]　現象の発生日時、頻度
　発生は、いつ(JST/CST)、何回、定期的か不規則か、今でも継続しているか、時間経過で変化するか
　その他の条件下:
　　・CPU、ネットワークが高負荷時
　　・特定のインスタンスが

[Where]、[Which]　現象の発生場所の特定、またはその範囲の局所化
　どのサービス、どのリージョン、どのAZ、どのインスタンス
　どのセグメント、など
　どこからアクセスしたか
　　※現象が発生するケースだけでなく、発生しないケースも分かると有効です

[Who]　現象が発生した際に操作していたアカウント
　だれでログインしたか、RAMであれば権限定義も　代理店系
　※現象が発生するユーザだけでなく、発生しないユーザも分かると有効です


その他、提供いただきたい情報
　システム構成図、ネットワーク構成図、プロダクト関連図、パラメータシート
　参照した手順、資料、ドキュメント


本トラブルのゴール
　何をもって解決とするか。例:
　　・xxx から xxx にpingを送信して応答があること
　　・ECSインスタンス購入画面において購入が完了しインスタンスが作成されること

　※ゴール達成時はチケットをクローズいただき、もし追加で質問やトラブルがある場合は
　　別のチケットを起票するようにお願いします。

　★「現象 概要」とリンクしているか、チェック


ご留意事項:
・すべての情報が揃っていないと問合せ拒否、というわけではない。
　現時点の視野内の情報を元に切り分けの支援も必要。
　ただし、情報が少ない場合は、「再現待ち」などの案内も検討する。

・いただいた情報をもとに〜 (情報の提供漏れは顧客の不利益、という意味)
・状況説明、環境説明は、チケット内で説明を完結させるようお願いします。
　　以前のチケットに記載の内容も省略しないようお願いします。
・関連するインスタンス等は、極力、削除せず保存しておいてください。
・一つのチケットに複数の現象やトラブルを記載しないようにお願いします。
・一つのチケットに複数のAlibabaCloudプロダクトの質問を記載しないようにお願いします。
　プロダクトごとに分割して記載をするようにお願いします。
・同じお客様でも異なるアカウントに関する質問はお受けできません。
・解決策は唯一解ではなく他に最適解がある可能性があります。
　また、サポートセンターからパラメータの例をご案内することがありますが、
　実際の環境への適用は、影響範囲等を考慮の上、自己責任で実施願います。

・AlibabaCloudプロダクト内の障害については、原則として詳細なご説明はいたしかねます。
・性能指標については、原則として公開しておりません。
　要件となる性能については、お客様の環境や処理内容等に依存し、誤誘導になりかねず、
　お客様自身で測定いただきフィットアンドギャップいただくことをおすすめします。
・メンテナンスの過去の実績や履歴は公開しておりません。
　これらの情報を元に今後のメンテナンスの予測をすることは困難であり、
　ついてはメンテナンス時の状況を考慮したシステム設計をおすすめします。
